chers amis bonjour on se retrouve pour les passions d'un hébreu autour de concept qui font la une des médias en tout cas dans le monde occidental l'antisionisme et l'antisémitisme alors disons-le de primabord l'antisionisme est la forme moderne de l' antisémitisme appeler aider ou justifier le meurtre ou le préjudice causé aux Juifs souvent au nom d'une idéologie radicale ou d'une vision extrémiste de la religion mais aussi faire des allégations mensongères désumanisante diabolisante ou même stéréotypé sur ces Juifs en tant que tel ou sur le pouvoir des juif en tant que collectif en particulier mais pas exclusive le myth de la conspiration juive mondiale que nous avions découvert dans cette comment dire
édition soviétique staliniste des sages des Protocoles des Sages de Sion une conspiration juive mondiale ou de juif contrôlant comme nous nous rappelons le gouvernement l'économie les institutions sociétales les médias et cetera et cetera accuser les Juifs en tant que peuple d'être responsable d'actes répréhensies réel ou imaginaire commis par une seule personne ou un seul groupe juif par l'État d'Israël ou même d'actes commis par des non-Juifs accuser les Juifs en tant que peuple ou Israël en tant qu'État d'avoir inventé ou exagéré l'Holocauste accuser le citoyen juif d'être plus loyal envers Israël ou envers les prétendus priorité des Juifs du monde entier qu'envers les in les intérêts propres de de de la nation dans laquelle
il réside enfin clarifions ce qu'est l'antisémitisme par rapport à Israël et donnons des exemples de la manière dont l'antisémitisme se manifeste en tant qu'antiionisme utiliseer les symboles et les images associées à ce qui nous rappelle l'antisémitisme classique pour caractériser Israël ou les Israéliens faire des comparaisons entre la politique israélienne contemporaine et celle des nazis blâmer Israël pour toutes les tensions interreligieuses ou politiques utiliser mes amis de poids de mesures pour Israël et appliquer ce dernier de poids de mesure en exigeant d'elle un comportement qui n'est attendu exigé d'aucune autre nation démocratique les organisations multilatérales se con centrant sur Israël uniquement pour des
enquêtes sur la paix ou les droits de l'homme voilà une autre attitude qui tend non seulement à accuser mais à délégitimer Israël nier au peuple juif son droit à l'autodétermination et refuser à Israël le droit d'exister et précisons à ce juste à juste titre pardon que les critiques adressé à Israël en tout cas depuis ces 8 derniers mois que comme celle adressé à tout israélien ne peuvent pas relever du seul antisionisme nombre de rapports émis écrit publiés montre une forte corrélation entre les groupes étudiants antiionistes tels que les étudiants pour la justice en Palestine ou le fruit Palestine j'en parle c'est des meilleurs il y a un rapport direct de ces groupuscules militants activistes avec
l'antisémitisme qu' n'y ait aucun doute là-dessus une forte corrélation entre la présence de professeurs ayant exprimé publiquement leur soutien au boycotte universitaire d'Israël est l'antisémitisme l'activité de ces bids qui veulent boycotter la la production des produits israéliens ou des produits plus particulièrement fabriqué en Judée Samarie et fortement corrélé à la même activité anti sémite l'antisionisme imprègne et est indissociable de l'antisémitisme contemporain comme nous venons de le voir sur les campus en Europe et aux États-Unis pourtant une analyse plus approfondie des similitudes et des différences entre l'antisémitisme et l'antisionisme nécessite une compréhension aussi approfondie de la
perspective générale et du contexte de l'effort visant à délégitimer l'existence de l'État nation du peuple juif dans sa patrie ancestrale et c'est le but recherché qui va à l'encontre même de la réalisation du sionisme politique l'ADN complexe et la sous-structure idéologique et politique de cette campagne de délégitimation dont l'une des expressions et l'ensemble de ces mouvements soudainement apparus mais qui devait être en laatence mouvement propalestiniens occidentaux qui sont constitué d'une part euh comment dirais-je par une une solidarité avec le terrorisme et la guerre idéologique menée depuis sentend par les dirigeants palestiniens contre ce cionisme et surtout contre la réalisation pleine et entière de l'État
d'Israël mais d'autre part dans la pensée radicale extrême et les sentiments antisémite persistant comme nous le voyons au sein de la gauche radicale que l'on appelle islamo-gauchiste en Occident aujourd'hui en fait mes amis la délégitimation d'Israël représente de é qui ne s'exclut pas mutuellement premièrement il s'agit d'une manifestation d'une forme moderne d'antisémitisme dans le passé la haine des Juifs leur discrimination et leur persécution étai justifié par de faux argumentation religieuse puis raciale totalement inconcevable aujourd'hui aujourd'hui cet attitude est justifiée par une argumentation nationale selon laquelle les juif devrai être traité différemment de toutes les autres nations et que leur état
représente le mal par excellence en raison à la fois de l'injustice inérante à sa création entendez bien et de son existence prolongée et de la nature horrible des Juifs qui vivent et son existence est ainsi injustifié illégitime deuxièmement c'estune une c'est l'une des des l'un des éléments je dirais clés des efforts palestiniens en cours pour mettre fin au sionisme les boycottes palestiniens et arabes du sionisme et les tentatives de délégitimer tout contact international avec Israël ont été utilisés tout au long du siècle de conflit sur le droit des Juifs avoir un état sur n'importe quelle partie du territoire d'Israël Palestine mais alors que dans le passé ou par le passé ils étaient éclipsés
par des moyens plus énormes plus intens tels que la guerre les interventions militaires arabes le terrorisme palestinien ou même l'activité politique et diplomatique palestinienne ces dernières années avez-vous prêté attention leur importance relative et leur visibilité ont augmenté au point que le débat qu'il suscite a pris de l'ampleur dans les cercles plus proches des courants progressistes dominants dans ce contexte mes amis l'effort palestinien visant à délégitimer le sionisme et Israël est basé et dérivé euh de piliers idéologique d'une soi-disante identité palestinien palestinienne pardon tel calculle dans l'esprit des Palestiniens par ses dirigeants dont certains sont même dérivés de
l'antisémitisme dans sa forme classique quatre de ces piliers identitaires diraisje sont critiques et trois sont impératifs les critiques affirment qu'un Palestinien doit croire que le sionisme est sa réalisation dans l'État nation des Juifs constitue une injustice parce que premièrement les Juifs ne sont pas un peuple et oui ou une nation mais simplement des croyants d'une religion et nont donc pas le droit à l'autodétermination national dans leur état nation contrairement bien sûr aux Arabes palestiniens qui sont un peuple et méritent leur état deuxièmement les Juifs n'ont pas d'histoire nationale ou souveraine sur la terre d'Israël-Palestine et donc leurs effort pour justifier leur demande
d'un état nation sur ce morceau de terre se fonde sur la revendication d'y reconstituer le foyer national juif comme l'indique le mandat donné par la à la Grande-Bretagne par la Société des Nations vous vous rappelez en 1922 et ben cela est une fausse raison et sans fondement tout comme les toute la légitimité internationale pour l'établissement d'Israël en tant que est nation du peuple juif la Palestine dans son ensemble est la terre d'un seul peuple les Palestiniens même si nul n'en a jamais entendu parler ni en tant quantité de jure ou dé facto du point de vue politique social économique militaire et cetera les Palestiniens insistent dans ce contexte pour nier l'existence non seulement des royaumes juifs mais aussi
du temple juif sur le monde du temple et ainsi pour l'appeler le prétendu temple troisièmement mes amis les Juifs en général les sionistes en particulier et les colons plus que les autres les colons sont de terribles créatures ils sont par nature et c'est là qu'intervient la description stéréotypé et classique des Juifs dans l'antisémitisme européen et bien ces juifsl sont avides cruels isolationnistes rusés luttant pour la domination du monde responsable de toutes les difficultés condescendant se percevant comme des supérieurs et des belliss de terribles marchands rajoute-t-il de plus comme il dis certaines tradition islamique il devrait être considérés comme des descendants de cochons et de singes et comme des
personnes réticentes qui refusent de comprendre et d'accepter le message divin de l'islam ces caractéristiques ont a incité les Européens à vouloir se débarrasser des Juifs et justifie l'intransigent palestinienne a accepté ces derniers qui leur ont été imposés par l'Occident colonial blanc qurièmement la lutte contre le sicionisme est à la fois nationale et religieuse c'est national dans le sens où les Palestiniens en tant que peuple ont droit à toute la Palestine leur patrie et c'est religieux dans le sens où la Palestine a fait partie des premières conquêtes de l'islam est devenue une maison de l'islam d'Ar l'islam et en tant que tel selon certaines interprétations religieuses ne peut être gouverné par
quiconque n'est pas musulman c'est pourquoi ceux qui meurent dans la lutte sont témoins de martyr au sens religieux du terme au cri de Allah Akbar la mort les rend porteur d'un titre éloquent celui de Shahid où 72 vierges l'attendrait pour venir le réjouir et certainement le faire jouir en tout cas il est bon qu'il disparaisse après avoir été les tueurs les assassins les égorgeurs les éventreurs les décapiteurs je crois que nous n'avons aucune explication à apporter à qui que ce soit les mensonges qui sont émis de part et d'autrre comme dernièrement après euh que Israël a abattu deux de ces crapules dirigeantes les effets secondaires qui ont eu lieu et qui ont entraîné la mort et les les blessures de quelques
dizaines de personnes on dit des enfants mais bien sûr un stock d'armement avait été caché dans le coin et le mensonge continue et se perpétue et et comment dire les handicapés neuronaux européens et surtout dans l'université et surtout dans les grandes écoles aussi où le progressisme sincère envers et contre tous les aléas de la vérité historique et bien voici que les Juifs sont devenus euh comment dire ceux que l'on montre du doigt on les cite même par exemple en France qui qui sont ces Juifs qui sont à la télé dans le showbusiness et cetera alors d'abord les Juifs n'ont rien à faire faire là-bas surtout dans un régime aussi aussi terrible tel qu'il est en train de se dessiné et nous n'attendons
pas le mieux et le meilleur pour les années à venir donc leur place n'est plus là-bas mais bien entendu évidemment le fait que l'islam radical l'islamgosisme l'islamisme fondamentaliste a trouvé en Occident un un foyer un terroir absolument extra ordinaire afin de pouvoir non seulement s'y installer fleurir mais aussi pouvoir conquérir alors voilà je continuerai dans une prochaine émission ce que nous avons commencé à dire je vous rappelle comment j'ai terminé en disant que tous ces ces ces hommes et ces femmes prêts à mourir à se faire explosé à être filmé avec du sang des blessures afin que le monde soit ému bien entendu et bien eux s'appellent Shahid c'est-à-dire qu'ils sont ceux qui ont lutté à la gloire de
Allah qui n qui leur a demandé de se sacrifier afin que l'islam devienne la religion universelle et et bien très bientôt il y aurait tellement encore à dire je préfère cesser de parler pour l'instant à très bientôt mes amis shalom shalom depuis hhdod en Israël avec un soleil radieu une mer magnifique mais surtout et aussi avec le bruit de ces bombardements que nous entendons ici et puis l'information de ce matin tris trois jeunes hommes de 20 ans 21 ans sont tombés encore à rafiar après 8 mois de guerre et c'est pourtant qu'une bande de terre bande de cassa et voici que à lui à l'elle seu cette bande est capable de ressembler de fond t comble à l'armement d'un pays tout entier et nos soldats
luttent afin d'essayer de ramener le calme la sécurité la paix l'harmonie mais l'harmonie ne sera possible que lorsqu'ils auront totalement disparu shalom shalom [Musique]